---
lab:
  title: Azure Cognitive Search と Azure Cosmos DB SQL API を使用してデータを検索する
  module: Module 7 - Integrate Azure Cosmos DB SQL API with Azure services
ms.openlocfilehash: e61608396e31d7892168cbf29086cb16be525087
ms.sourcegitcommit: b90234424e5cfa18d9873dac71fcd636c8ff1bef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/12/2022
ms.locfileid: "138024970"
---
# <a name="search-data-using-azure-cognitive-search-and-azure-cosmos-db-sql-api"></a>Azure Cognitive Search と Azure Cosmos DB SQL API を使用してデータを検索する

Azure Cognitive Search では、サービスとしての検索エンジンと AI 機能の緊密な統合を組み合わせて、検索インデックスの情報を充実させます。

このラボでは、Azure Cosmos DB SQL API コンテナー内のデータに自動的にインデックスを付け、Azure Cognitive Services Translator 機能を使用してデータを強化する Azure Cognitive Search インデックスを付けます。

## <a name="create-an-azure-cosmos-db-sql-api-account"></a>Azure Cosmos DB SQL API アカウントを作成する

Azure Cosmos DB は、複数の API をサポートするクラウドベースの NoSQL データベース サービスです。 Azure Cosmos DB アカウントを初めてプロビジョニングするときに、そのアカウントでサポートする API を選択します (たとえば、**Mongo API** または **SQL API**)。 Azure Cosmos DB SQL API アカウントのプロビジョニングが完了したら、エンドポイントとキーを取得し、Azure SDK for .NET または任意の他の SDK を使用して Azure Cosmos DB SQL API アカウントに接続する場合にそれらを使用できます。

1. 新しい Web ブラウザー ウィンドウまたはタブで、Azure portal (``portal.azure.com``) に移動します。

1. ご利用のサブスクリプションに関連付けられている Microsoft 資格情報を使用して、ポータルにサインインします。

1. **[+ リソースの作成]** を選択し、 *[Cosmos DB]* を検索してから、次の設定で新しい **[Azure Cosmos DB SQL API]** アカウント リソースを作成し、残りのすべての設定を規定値のままにします。

    | **設定** | **Value** |
    | ---: | :--- |
    | **サブスクリプション** | *既存の Azure サブスクリプション* |
    | **リソース グループ** | *既存のリソース グループを選択するか、新しいものを作成します* |
    | **アカウント名** | *グローバルに一意の名前を入力します* |
    | **Location** | *使用可能な任意のリージョンを選択します* |
    | **容量モード** | *サーバーレス* |

    > &#128221; ラボ環境には、新しいリソース グループを作成できない制限が存在する場合があります。 その場合は、事前に作成されている既存のリソース グループを使用します。

1. デプロイ タスクが完了するまで待ってから、このタスクを続行してください。

1. 新しく作成された **Azure Cosmos DB** アカウント リソースに移動し、 **[キー]** ペインに移動します。

1. このペインには、SDK からアカウントに接続するために必要な接続の詳細と資格情報が含まれています。 具体的な内容は次のとおりです。

    1. **[URI]** フィールドの値を記録します。 この **endpoint** の値は、この演習で後ほど使用します。

    1. **[主キー]** フィールドの値を記録します。 この **キー** の値は、この演習で後ほど使用します。

    1. **[プライマリ接続文字列]** フィールドの値を記録します。 この **接続文字列** の値は、この演習で後ほど使用します。

1. リソース メニューで **[データ エクスプローラー]** を選択します。

1. **[データ エクスプローラー]** ペインで、 **[新しいコンテナー]** を選択します。

1. **[新しいコンテナー]** ポップアップで、各設定に次の値を入力してから **[OK]** を選択します。

    | **設定** | **Value** |
    | --: | :-- |
    | **データベース ID** | *新しい* &vert; *cosmicworks を作成する* |
    | **コンテナー ID** | *製品* |
    | **パーティション キー** | */categoryId* |

1. **[データ エクスプローラー]** ペインに戻り、**cosmicworks** データベース ノードを展開して、階層内の **products** コンテナー ノードを確認します。

1. Web ブラウザーのウィンドウまたはタブを閉じます。

## <a name="seed-your-azure-cosmos-db-sql-api-account-with-sample-data"></a>サンプル データを使用して Azure Cosmos DB SQL API アカウントにシードを設定する

**cosmicworks** データベースと **products** コンテナーを作成するコマンドライン ユーティリティを使用します。 ツールで一連の項目を作成して、ターミナル ウィンドウで実行されている変更フィード プロセッサを使用して確認します。

1. **Visual Studio Code** で、 **[ターミナル]** メニューを開き、 **[ターミナルの分割]** を選択して、新しいターミナルを既存のインスタンスと並べて開きます。

1. [cosmicworks][nuget.org/packages/cosmicworks] コマンドライン ツールをインストールして、マシンにグローバルに使用できるようにします。

    ```
    dotnet tool install --global cosmicworks
    ```

    > &#128161; このコマンドが完了するまで数分かかる場合があります。 過去にこのツールの最新バージョンを既にインストールしている場合は、このコマンドで、警告メッセージ (*ツール 'cosmicworks' は既にインストールされています) が出力されます。

1. cosmicworks を実行して、次のコマンドライン オプションを使用して Azure Cosmos DB アカウントをシードします。

    | **オプション** | **Value** |
    | ---: | :--- |
    | **--endpoint** | *このラボで先ほどコピーしたエンドポイント値* |
    | **--key** | *このラボで先ほどコピーしたキー値* |
    | **--datasets** | *product* |

    ```
    cosmicworks --endpoint <cosmos-endpoint> --key <cosmos-key> --datasets product
    ```

    > &#128221; たとえば、ご自分のエンドポイントが **https&shy;://dp420.documents.azure.com:443/** で、キーが **fDR2ci9QgkdkvERTQ==** の場合、コマンドは次のようになります。``cosmicworks --endpoint https://dp420.documents.azure.com:443/ --key fDR2ci9QgkdkvERTQ== --datasets product``

1. **cosmicworks** コマンドによって、データベース、コンテナー、および項目がアカウントに設定されるまで待ちます。

1. 統合ターミナルを閉じます。

1. **Visual Studio Code** を閉じます。

## <a name="create-azure-cognitive-search-resource"></a>Azure Cognitive Search リソースを作成する

この演習を続行する前に、まず新しい Azure Cognitive Search インスタンスを作成する必要があります。

1. 新しい Web ブラウザー ウィンドウまたはタブで、Azure portal (``portal.azure.com``) に移動します。

1. ご利用のサブスクリプションに関連付けられている Microsoft 資格情報を使用して、ポータルにサインインします。

1. **[+ リソースの作成]** を選択し、*Cognitive Search* を検索して、新しい **Azure Cognitive Search** アカウント リソースを作成します。以下を設定して、残りの設定はすべて既定値のままにします。

    | **設定** | **Value** |
    | ---: | :--- |
    | **サブスクリプション** | *既存の Azure サブスクリプション* |
    | **リソース グループ** | *既存のリソース グループを選択するか、新しいものを作成します* |
    | **名前** | *グローバルに一意の名前を入力します* |
    | **Location** | *使用可能な任意のリージョンを選択します* |
    | **[価格レベル]** | *Free* |

    > &#128221; ラボ環境には、新しいリソース グループを作成できない制限が存在する場合があります。 その場合は、事前に作成されている既存のリソース グループを使用します。

1. デプロイ タスクが完了するまで待ってから、このタスクを続行してください。

1. 新しく作成された **Azure Cognitive Search** アカウント リソースに移動します。

## <a name="build-indexer-and-index-for-azure-cosmos-db-sql-api-data"></a>Azure Cosmos DB SQL API データ用にインデクサーとインデックスを作成する

特定の Azure Cosmos DB SQL API コンテナー内のデータのサブセットに 1 時間ごとにインデックスを付けるインデクサーを作成します。

1. **Azure Cognitive Search** リソース ブレードから、 **[データのインポート]** を選択します。

1. **[データのインポート]** ウィザードの **[データへの接続]** の手順で、 **[データ ソース]** リストで **[Azure Cosmos DB]** を選択します。

1. 次の設定でデータ ソースを構成し、残りのすべての設定を既定値のままにします。

    | **設定** | **Value** |
    | ---: | :--- |
    | **[データ ソース名]** | *products-cosmossql-source* |
    | **接続文字列** | *先ほど作成した Azure Cosmos DB SQL API アカウントの *_接続文字列_** |
    | **[データベース]** | *cosmicworks* |
    | **コレクション** | *製品* |

1. **[クエリ]** フィールドに、次の SQL クエリを入力して、コンテナーにあるデータのサブセットの具体化されたビューを作成します。

    ```
    SELECT 
        p.id, 
        p.categoryId, 
        p.name, 
        p.price,
        p._ts
    FROM 
        products p 
    WHERE 
        p._ts > @HighWaterMark 
    ORDER BY 
        p._ts
    ```

1. **[_ts によって並べ替えられたクエリ結果]** チェックボックスを選択します。

    > &#128221; このチェックボックスにより、Azure Cognitive Search で、クエリが **_ts** フィールドで結果をソートすることを確認できます。 この種類の並べ替えでは、進行状況の追跡を段階的に実行できます。 インデクサーでエラーが発生した場合、結果はタイムスタンプ順に並べられているため、同じ **_ts** 値からすぐにバックアップできます。

1. **[次へ: コグニティブ スキルの追加]** を選択します。

1. **[次へ: 対象インデックスをカスタマイズします]** を選択します。

1. ウィザードの **[対象インデックスをカスタマイズします]** の手順で、次の設定を使用してインデックスを構成し、残りのすべての設定を既定値のままにします。

    | **設定** | **Value** |
    | ---: | :--- |
    | **[インデックス名]** | *products-index* |
    | **キー** | *id* |

1. フィールド テーブルで、次のテーブルを使用したフィールドごとに **[取得可能]** 、 **[フィルター可能]** 、 **[ソート可能]** 、 **[ファセット可能]** 、および **[検索可能]** オプションをそれぞれ構成します。

    | **フィールド** | **取得可能** | **フィルター可能** | **ソート可能** | **ファセット可能** | **検索可能** |
    | ---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
    | **id** | &#10004; | &#10004; | &#10004; | | |
    | **categoryId** | &#10004; | &#10004; | &#10004; | &#10004; | |
    | **name** | &#10004; | &#10004; | &#10004; | | &#10004; (英語 - Microsoft) |
    | **price** | &#10004; | &#10004; | &#10004; | &#10004; | |

1. **[次へ: インデクサーの作成]** を選択します。

1. ウィザードの **[インデクサーの作成]** の手順で、次の設定を使用してインデクサーを構成し、残りのすべての設定を既定値のままにします。

    | **設定** | **Value** |
    | ---: | :--- |
    | **名前** | *products-cosmosdb-indexer* |
    | **[スケジュール]** | *1 時間ごと* |

1. **[送信]** を選択して、データ ソース、インデックス、およびインデクサーを作成します。

    > &#128221; 最初のインデクサーを作成した後、アンケートのポップアップを閉じる必要がある場合があります。

1. **[Azure Cognitive Search]** リソースブレードから、 **[インデクサー]** タブに移動して、最初のインデックス作成操作の結果を確認します。

1. このタスクを続行する前に、**products-cosmosdb-indexer** インデクサーの状態が **Success** になるのを待ちます。

    > &#128221; ブレードが自動的に更新されない場合は、 **[更新]** オプションを使用してブレードを更新しなければならない場合があります。

1. **[インデックス]** タブに移動し、**products-index** インデックスを選択します。

## <a name="validate-index-with-example-search-queries"></a>検索クエリの例を使用したインデックスの検証

これで、Azure Cosmos DB SQL API データの具体化されたビューが検索インデックスに含まれるようになったため、Azure Cognitive Search の機能を利用するいくつかの基本的なクエリを実行できます。

> &#128221; このラボは、Azure Cognitive Search 構文を説明するためのものではありません。 これらのクエリは、検索インデックスとエンジンで利用可能な機能の一部を紹介するためにキュレーションされました。

1. **[products-index** &vert; **index]** ペインで、 **[検索]** を選択し、 **\*** (ワイルドカード) 演算子を使用して可能性のあるすべての結果を返す既定の検索クエリを実行します。

1. この検索クエリで、考えられるすべての結果が返されることに注意してください。

1. **[クエリ文字列]** エディターで、次のクエリを入力し、 **[検索]** を選択します。

    ```
    touring 3000
    ```

1. この検索クエリでは、**touring** または **3000** のいずれかの用語を含む結果を返し、両方の用語を含む結果に高いスコアが与えられることに注意してください。 次に、結果は **@search.score** フィールドの降順で並べ替えられます。

1. **[クエリ文字列]** エディターで、次のクエリを入力し、 **[検索]** を選択します。

    ```
    red&$count=true
    ```

1. この検索クエリでは、用語 **red** の結果を返しますが、すべてが同じページに含まれていない場合でも、結果の総数を示すメタデータ フィールドも含まれていることに注意してください。

1. **[クエリ文字列]** エディターで、次のクエリを入力し、 **[検索]** を選択します。

    ```
    blue&$count=true&$top=6
    ```

1. この検索クエリでは、サーバー側に一致するものが多い場合でも、一度に返されるのは 6 つの結果セットのみであることに注意してください。

1. **[クエリ文字列]** エディターで、次のクエリを入力し、 **[検索]** を選択します。

    ```
    mountain&$count=true&$top=25&$skip=50
    ```

1. この検索クエリでは最初の 50 件の結果がスキップされ、25 件の結果セットが返されることに注意してください。 これがクライアント側アプリケーションのページ分割されたビューである場合、これが結果の 3 番目の "ページ" になると推測できます。

1. **[クエリ文字列]** エディターで、次のクエリを入力し、 **[検索]** を選択します。

    ```
    touring&$count=true&$filter=price lt 500
    ```

1. この検索クエリでは、数値価格フィールドの値が 500 未満の場合にのみ結果が返されることに注意してください。

1. **[クエリ文字列]** エディターで、次のクエリを入力し、 **[検索]** を選択します。

    ```
    road&$count=true&$top=15&facet=price,interval:500
    ```

1. この検索クエリでは、結果の現在のページにすべてが存在しない場合でも、各カテゴリに属する項目の数を示すファセット データのコレクションが返されることに注意してください。 この例では、一致する項目が 500 の間隔で数値価格カテゴリに分類されています。 これは通常、クライアント側アプリケーションのフィルターおよびナビゲーション補助を設定するために使用されます。

1. Web ブラウザーのウィンドウまたはタブを閉じます。

[code.visualstudio.com/docs/getstarted]: https://code.visualstudio.com/docs/getstarted/tips-and-tricks
